Anotações projeto de pesquisa - Bancos de dado chave-valor

30/06 -> 
    Testei Redis com sucesso utilizando o docker. Armazenei a chave e consegui retornar o valor correspondente.
    Para utilizar o redis-cli no docker, executar o comando 'sudo docker exec -it nome-do-container sh'.
    
30/08 ->
    Instalando biblioteca hiredis, necessário rodar o comando "sudo ldconfig" para que a biblioteca funcione.
    Usando hiredis para interagir com bancos redis.
    Adicionado um método de medição do tempo decorrido de cada requisição ao banco de dados usando time_t.

26/09 ->
    Redis possui comando built-in para obter latência e gráfico de latência
    Redis possui comando built-in para obter uso de memória
    "latency" - retorna a latência
    "instantaneous_ops_per_sec" - retorna o throughput
    "hit rate (calculated)" - retorna o hit-rate

03/10 ->
    Dificuldades para criar uma thread específica para o cálculo da latência e manter as outras threads
     executando o loop em paralelo com openmp

23/10 ->
    Adicionando cláusula nowait ao loop for soluciona o problema de uma thread não encerrar
    Programa roda corretamente, teste com 10 milhões de requisições em 5 threads resultou em um throughput
     médio de 18000 a 19500 requisições por segundo
    Faltam apenas algumas refatorações no código com o intuito de melhorar legibilidade e facilitar manutenção/extensão,
     mas o programa funciona perfeitamente

31/10 ->
    Redis é implementado como um programa single-threaded e single-proccess, utilizando apenas um core da CPU
    Não possui compatibilidade com paralelismo, somente com concorrência
    Possui pipelining, que permite que comandos sejam enviados mesmo sem que o comando atual termine
     sua execução
    Redis foi projetado para rodar múltiplos processos(instâncias), de modo a maximizar a eficiência
     no uso de multicores. Ou seja, uma máquina roda múltipĺas instâncias da DB
    Redis foi projetado para escalar horizontalmente, onde cada vez mais nodos(ou processos) são adicionados
     para maximizar eficiência