Anotações projeto de pesquisa - Bancos de dado chave-valor

30/06 -> 
    Testei Redis com sucesso utilizando o docker. Armazenei a chave e consegui retornar o valor correspondente.
    Para utilizar o redis-cli no docker, executar o comando 'sudo docker exec -it nome-do-container sh'.
    
30/08 ->
    Instalando biblioteca hiredis, necessário rodar o comando "sudo ldconfig" para que a biblioteca funcione.
    Usando hiredis para interagir com bancos redis.
    Adicionado um método de medição do tempo decorrido de cada requisição ao banco de dados usando time_t.

26/10 ->
    Redis possui comando built-in para obter latência e gráfico de latência
    Redis possui comando built-in para obter uso de memória
    "latency" - retorna a latência
    "instantaneous_ops_per_sec" - retorna o throughput
    "hit rate (calculated)" - retorna o hit-rate